Listening Nine
Bài nghe 9
Holly is talking to her mum.
Holly đang nói chuyện với mẹ của mình.
What did the children do?
Các bạn nhỏ đã làm những gì?
What didn't they do?
Các bạn ấy chưa làm những gì?
Listen and tick or cross the boxes.
Nghe và đánh dấu tích hoặc dấu nhân vào các ô.
OK, Holly. Tell me about your shopping trip.
Được rồi, Holly. Kể cho mẹ nghe về chuyến đi mua sắm của các con đi.
Did you have a good time?
Các con có vui vẻ không?
It was OK, Mum. But I wanted to go to the playground and...
Cũng được ạ mẹ. Nhưng con đã muốn đến sân chơi và...
Yes, but did you remember to do everything?
Mẹ biết, nhưng các con có nhớ làm hết mọi việc không?
I think so.
Con nghĩ là có ạ.
Did you get the cake for Grandma's birthday?
Các con đã lấy bánh sinh nhật cho bà chưa?
Yes, we did. And it's really pretty. Look!
Dạ rồi ạ. Bánh đẹp lắm mẹ. Nhìn này!
Oh yes, it's lovely. Well done.
Ồ đúng rồi, đẹp quá. Các con làm tốt lắm.
And did you change Harry's shorts?
Thế các con đã đổi chiếc quần soóc của Harry chưa?
Yes.
Dạ rồi ạ.
And did you get your pyjamas from the market?
Và con đã mua đồ ngủ ở chợ chưa?
No, Mum.
Dạ chưa ạ mẹ.
Oh, Holly. Well, did you post the letters for me?
Ôi Holly. Thế các con đã gửi thư giúp mẹ chưa?
Yes, Mum. Harry did that.
Dạ rồi ạ mẹ. Harry đã gửi thư rồi.
Good. And you got the stamps?
Tốt. Và các con đã mua tem chưa?
Yes, Mum. But they only had brown envelopes, so we didn't get them.
Dạ rồi ạ mẹ. Nhưng họ chỉ có phong bì màu nâu, nên chúng con không mua.
Oh dear.
Ôi trời.
But we did get the brush and comb for Emma. They were very cheap, actually.
Nhưng chúng con đã mua được lược chải tóc và lược nhỏ cho Emma. Thật ra chúng rẻ lắm ạ.
Well, I hope they're OK. And the soap? Did you buy that?
Ừ, mẹ hy vọng chúng dùng tốt. Còn xà phòng thì sao? Các con đã mua chưa?
No, Mum. They didn't have any lemon soap. And Mum, we couldn't collect the necklace because the man said it wasn't ready.
Dạ chưa mẹ ơi. Họ không có xà phòng chanh. Và mẹ ơi, chúng con không lấy được vòng cổ vì chú thợ bảo chưa sửa xong.
Oh no. But you got my train ticket for me?
Ôi không. Nhưng các con đã mua vé tàu hoả cho mẹ rồi chứ?
Er, well, no. William found a computer game and he really liked it, so he decided to get it. He said you wouldn't mind.
Dạ... thật ra là chưa ạ. Anh William thấy một trò chơi điện tử và anh ấy thích lắm, nên anh ấy quyết định mua. Anh ấy bảo chắc mẹ không phiền đâu.
And then we didn't have enough money for the train ticket. And so...
Và rồi chúng con không còn đủ tiền mua vé tàu hoả nữa. Và thế là...
Oh no. Well, I do mind. I'll have to go to town myself now. And I'm so busy today. Oh dear.
Ôi không. Mẹ phiền lòng lắm đấy chứ. Bây giờ mẹ sẽ phải tự vào thị trấn rồi. Mà hôm nay mẹ lại bận bao nhiêu việc. Ôi trời ơi.
Sorry, Mum.
Con xin lỗi mẹ ạ.